# Lecture-6-Array
# ***Array***
### Overview
*  Array
*  Distructuring
*  Spread , rest 
  
  ## What is a array in JavaScript ?
  *Массив — это объект, который хранит значения (любого типа) не только в именованных
свойствах/ключах, но и в численно индексированных позициях.
В JavaScript массив — это упорядоченный список значений. Каждое значение называется элементом,
указанным индексом. Во-первых, массив может хранить значения смешанных типов.
Массив — это специальная переменная, которая может хранить более одного значения:*
``` js 
let array=['afaf', 2,3,4, true, [], get()]
```

### Change elements in array 
*Вы также можете добавлять элементы или изменять элементы, обращаясь к значению индекса. Предположим,
массив имеет два элемента. Если вы попытаетесь добавить элемент с индексом 3 (четвертый элемент),
третий элемент будет неопределенным.*
``` js 
let array=[ 2,3,4]
array[3]=5;
console.log(array); // [2,3,4,5]
``` 

## Arrays Methods 
We have 3 types:
  1. Методы изменяют
своего родителя
  2. Методы возвращают нового родителя без изменения основного
родителя
  3. Методы возвращают новое значение <br>



### *Методы изменяют своего родителя :*
* pop()- удаляет последний элемент массива
* push()- добавляет с конца массива бесконечное количество элементов
``` js 
let arr=[1,2,3,4]
let result= arr.pop()
console.log(arr); // [1,2,3]

let arr1=[1,2,3,4]
let result1= arr1.push(5,6,7,8)
console.log(arr1); // [1,2,3,4,5,6,7,8]
```
* shift()- удаляет первый элемент в массиве
* unshift()-добавляет элементы с начала массива
``` js 
let arr=[1,2,3,4,5]
let res=arr.shift()
console.log(arr); // [2,3,4,5]

let ar1r=[1,2,3,4,5]
let re1s=ar1r.unshift(1,2,3,4,5)
console.log(ar1r);// [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* splice()-содержит 3 параметра, первый параметр с какого индекса начать, 2 сколько удалить элементов, 3 бесконечно можно добавлять элементы.
``` js 
let ar1r=[1,2,3,4,5]
let re1s=ar1r.splice(1,1,6,3,45,6)
console.log(ar1r);// [1,6,3,45,5,3,4,5]
```
  
### *Методы возвращают нового родителя без изменения основног родителя :*
* join()-преврашает элементы в стринг и обьединяет их.
* concat()-имеет функцию соединения массивов и прочих других.
* slice()-имеет два параметра 1 от какого 2 до какого, то есть от какого индекса до какого надо вывести нужные нам индексы.
* toString()- превращает элементы массива в стринг.
* toReversed()-выводит массивы слева  направо, то есть наоборот.
``` js 
let arr =[1,2,3,4,5]
let res=arr.toString()
console.log(res); // 1,2,3,4,5

let arr1=[1,2,3,4,5]
console.log(arr1.join('')); // 12345

let arr2=[1,2,3,4,5]
console.log(arr2.slice(2)); // [3,4,5]

let arr3=[1,2,3]
let arrs=[4,5,6]
console.log(arr3.concat(arrs)); // [1,2,3,4,5,6]

let arr4=[1,2,3,4,5]
console.log(arr.toReversed()); // [5,4,3,2,1 ]
``` 
   
  

  
### *Методы возвращают новое значение :*
* includes()-проверяет есть ли определенный элемент в массиве и выводить boolean значение.
* indexOf()-выводит индекс определенного элемента.
``` js 
let arr = [1,2,3,4]
console.log(arr.includes(1)); // true 

let arr2=['hi','hello', 'izzat']
console.log(arr2.indexOf('izzat')); // 2 (index)
``` 
<br>
<br>

## Destructuring assignment
*Синтаксис деструктурирующего присваивания — это выражение JavaScript, которое позволяет распаковывать значения из массивов или свойства из объектов в отдельные переменные.*
``` js 
let arr=[1,2,3,4,5]
let [a,b,c,d,e]= arr
console.log(a,b,c,d,e); // 1 2 3 4 5
``` 
## Spread syntax (...)
*Синтаксис Spread можно использовать, когда все элементы объекта
или массива необходимо включить в новый массив или объект, или
их следует применять по одному в списке аргументов вызова функции.*
``` js 
let arr=[1,2,3,4,5]
let arr2=[...arr]
console.log(arr2); // [1,2,3,4,5] ссылки разные, но значения одинаковые 
```

## Rest parametres 
*Синтаксис остаточных параметров позволяет функции принимать
неопределенное количество аргументов в виде массива, предоставляя способ
представления вариативных функций в JavaScript.*
``` js 
let arrs=(...arr)=>{
  return arr
}
console.log(1,2,[1,2,3],'text'); // 1 2 [1,2,3] text то есть внедряет в себя все значения аргумента
``` 

# *Спасибо за внимание*
